---
layout: post
title: Okio 源码解析
date:   2017-04-13 10:10:00 +0800
categories: Java
---
注意本文基于 Okio 1.12.0 源码 以及其文档写成,大部分基础说明源自源码的英文内联文档.
阅读本文前，必须拥有良好的Java I/O 基础,理解设计，与基础数据结构

# 1 Okio 基本接口

Okio库有两个最基本的接口 分别是 <b>Sink</b> ,<b>Source</b>
Sink 与 Source 均集成了 Java sdk 中的 Closeable 接口，此外Sink还额外集成了Flushable接口.

## 1.1 Sink
Sink 接口的作用非常直接:
    接收一个字节流。使用此接口向任何需要的地方写数据：比如向网络，存储，内存中的缓存。Sinks可以类似原始的Java I／O接口一样层次化来转换接收的数据，比如：可以压缩（compress），加密（encrypt），节流(throttle)，或者 添加协议帧（add protocol framing）.

大部分应用都不需要直接Sink接口，因为该接口比较底层，是面向字节流处理数据的，通常我们希望更佳简单方便的接口使用，这就是BufferedSink 接口的工作，该接口拥有更多方面的特性来实现各种操作
通常我们 使用Okio#buffer(Sink) 来将一个基础Sink 对象转化为一个BufferedSink对象.

Sinks 很容易测试：仅仅使用一个Buffer 对象在你的测试中即可，接着从该对象中读取并确认是否按照期望接收到数据即可.

### 1.1.1 Sink 与 OutputStream比较

Sink接口功能上等价于OutputStream接口,OutputStream 当其发射数据是异构的(heterogeneous)时需要多个层次： 例如 一个 DataOutputStream 对应primitive values，一个 BufferedOutputStream对应 缓存，OutputStreamWriter对应字符编码。而Sink 只要求使用BufferedSink就可以处理上述所有的情景。
同时 Sink 也很容易层次化：该接口中没有类似OutputStream#write(int)这种单字节写操作方法，这种方法难快速的实现。

### 1.1.2 Sink 与 OutputStream 交互

使用Okio#sink 适配一个OutputStream 为一个sink。使用 BufferedSink#outputStream 适配一个sink 为一个OutputStream

## 1.2 Sink 源码解析

首先我们来看该接口有哪些方法:
- void write(Buffer source,long byteCount) throws IOException;  从source中移除byteCount个字节，并添加到本Sink中.
- @Override void flush() throws IOException;  推送所有存在本Sink缓存中的字节到最终目标上
- Timeout timeout(); 返回次sink的timeout 对象

- @Override void close() throws IOException; 继承自Closeable接口 推送所有缓存中的字节到最终目标并且释放此sink持有的资源。如果向一个已经关闭的sink写数据将是一个错误。多次关闭一个sink是安全的。

接着我们看看 有哪些对象或者接口 实现或者集成了Sink 接口（这里我们推迟说明匿名类）:
- BufferedSink 接口
- Buffer 对象
- DeflaterSink 对象
- ForwardingSink 抽象对象
- GzipSink 对象
- HashingSink 对象
- MockSink 对象 (此对象作用域在 okio包内部)

BufferedSink 接口扩展的方法很多，这里我们不一一说明，简单一句话，其中的每个方法，更具其方法参数的不同，处理的数据类型，以及处理数据的方式均不一样，比如有的是面向字节流处理，有的是面向字符处理等等

### 1.2.1 DeflaterSink 对象
该对象使用了 [DEFLATE RFC1951](http://tools.ietf.org/html/rfc1951) 中说明的一种压缩数据的方式来向其它source 写入数据.

<b> Sync flush</b>
积极的 flushing操作该流可能导致压缩率减少。每次调用 #flush方法 会立刻压缩当前缓存的数据；这中现在压缩可能相较于没有flushing调用的压缩更加低效。

等价于使用 Deflater对象个启用了 sync flush 选项。 此对象并不提供任何部分flush 机制。为了最好的性能，最好是只在application 表现需要时 调用flush

该对象内部 持有一个 BufferedSink 一个Deflater 以及一个 boolean closed 标识是否关闭, 构造改对象需要传入一个Sink 对象想 以及一个 Deflater 对象 两者均不能为null, 实际传入的Sink对象会被包裹为一个BufferedSink对象，使用包裹方法是 Okio#buffer(sink):
我们来到该方法的实现位置：
```
Okio{
   ...
   public static BufferedSink buffer(Sink sink) {
       return new RealBufferedSink(sink);
   }
}
```
改包裹方法实际上是将Sink 用RealBufferedSink包裹住,那么这个对象的内容又是什么？

### 1.3 RealBuferredSink
改对象持有 一个 Buffer  一个 原始的Sink 以及一个 boolean closed表示是否关闭，构造参数 只有一个Sink 对象不能为空，实现了BufferedSink接口, 并且将所有实现该接口的方法，都通过转而调用Buffer对象的方法而间接实现，这里使用了代理模式的思路,所以
实际的核心实现在Buffer 对象中.

### 2 Buffer
改对象 示一个核心对象，本质是一种内存缓存,实现了BufferedSource，BufferedSink，Cloneable 三个几口
改对象有以下三种特性:
- buffer之间移动数据非常快。 实际并不会移动copy数据，而是只会改变底层byte数组的拥有者.
- 缓存会随着数据而增长. 就更ArrayList 一样，每一个缓存开始很小。它只会消费它需要的内存。
- 这个缓存会池化它的字节数组。 当你在Java中分配一个字节数组，运行时必须自动的将请求的字节数组进行0填充后在返回给你。甚至是不管你打算复写改数组空间。本对象通过池化字节数组来避免0填充以及GC扰动。

看了上面的三个特性，我们就应该想知道道理该对象是如何实现这些特点的：
该对象 持有一个 静态final 字节数组 DIGITS
数组内部一次填入了 0 - f 一共 16个字符编码，还有一个static final int 类型的 REPLACEMENT_CHARACTER = ‘\ufffd’ ，该字符是unicode中的特殊字符,接着还有一个 Segment head; 以及一个long size  构造方法没有参数.

size表示了Buffer的大小，根据 
```
   public long size() {return size;}
```
的说明 次size 代表了buffer中字节的大小 而Segment 则实际持有这些字节

### 2.1 Segment
在Buffer中的每一个Segment都是循环链表中的一个节点，该节点都引用了后节点以及前节点。
在pool中的segment是单链表节点，引用池中其它的节点，segment底层的字节数组可能在多个buffer以及byteString 之间共享。当一个segment的字节数组被分享时，该segment可能不能被回收，也可能不能改变其字节数组，唯一的例外是 所有者segment被允许追加到这个segment后，在大于等于limit的位置写入数据。有一种单一所有的segment对于每个字节数组。positions，limits，prev 以及next 引用都不能共享。

segment对象内部有一个默认的字节数组大小SIZE = 8192
这是所有的segment都相同，以及一个SHARE_MINIMUM大小 = 1024
还有一个实际持有数据的 byte[] data 在实例化segment 就会初始化该数组，下面说明关于读取写入状态控制的变量

- int pos ; 变量表示当前继续读取的话应该读取的字节位置
- int limit; 表示首先准备好可以被写入的数据的字节位置
- boolean shared； true表示其它的segment或者bytestring使用了同样的字节数组
- boolean owner; true 表示本segment拥有次字节数组并且可以继续向后添加数据 扩展limit
- Segment next 单链表或者循环链表中下一个segment
- Segment prev 循环链表中的前一个segment

默认情况下实例化 将是 owner = true 并且 shared = false;
接下来我们来看看segment对象拥有的可用操作

```
   /**
   * Removes this segment of a circularly-linked list and returns its successor.
   * Returns null if the list is now empty.
   */
  public Segment pop() {
    Segment result = next != this ? next : null;
    prev.next = next;
    next.prev = prev;
    next = null;
    prev = null;
    return result;
  }
```
该方法将从循环链表中移除自己，并且返回自己的继任者，如果list现在是空的，那么返回null
内部实现很清晰，首先判断 本节点的下一节点是否指向本节点 如果为真则返回null,因为此时循环链表中只有一个元素就是本节点，移除后就没有任何节点了，相反为假，那么就返回本节点的下一节点，当然返回前均要做一些操作
首先本节点的前节点的下一节点需要修改为本节点的下节点，下节点的前节点需要修改为本节点的前节点(链表的插入删除遍历等基础操作),接着将本节点的next，prev都设置为null，返回之前的结构



```
  /**
   * Appends {@code segment} after this segment in the circularly-linked list.
   * Returns the pushed segment.
   */
  public Segment push(Segment segment) {
    segment.prev = this;
    segment.next = next;
    next.prev = segment;
    next = segment;
    return segment;
  }
```
push 方法则是将新加入的节点插入到本节点的后面

```
/**
   * Splits this head of a circularly-linked list into two segments. The first
   * segment contains the data in {@code [pos..pos+byteCount)}. The second
   * segment contains the data in {@code [pos+byteCount..limit)}. This can be
   * useful when moving partial segments from one buffer to another.
   *
   * <p>Returns the new head of the circularly-linked list.
   */
  public Segment split(int byteCount) {
    if (byteCount <= 0 || byteCount > limit - pos) throw new IllegalArgumentException();
    Segment prefix;

    // We have two competing performance goals:
    //  - Avoid copying data. We accomplish this by sharing segments.
    //  - Avoid short shared segments. These are bad for performance because they are readonly and
    //    may lead to long chains of short segments.
    // To balance these goals we only share segments when the copy will be large.
    if (byteCount >= SHARE_MINIMUM) {
      prefix = new Segment(this);
    } else {
      prefix = SegmentPool.take();
      System.arraycopy(data, pos, prefix.data, 0, byteCount);
    }

    prefix.limit = prefix.pos + byteCount;
    pos += byteCount;
    prev.push(prefix);
    return prefix;
  }
```

split 操作 ，将会使得一个在循环链表中的segment的分裂成两个segment。第一个segment包含的数据数据 从  pos...pos+byteCount,第二个segment包含的数据为segment的 pos+byteCount ...limit之间的数据.这在移动segment部分数据时非常有用，将会返回新的循环链表的头，
